---
title: "Familienpolitik"
subtitle: "Für eine erfolgreiche Schweiz braucht es starke Familien"
---

Die Gründung einer Familie darf nicht zu Armut führen. Gute Rahmenbedingungen für die Familien und den Mittelstand bilden einen Erfolgsfaktor für die Schweiz. Familien benötigen Geld, Zeit und Infrastrukturen. Mit der CVP-Volksinitiative „Für Ehe und Familie – gegen die Heiratsstrafe“, die voraussichtlich im Februar 2016 zur Abstimmung kommt, soll die Diskriminierung der Ehe gegenüber den anderen Lebensformen konsequent beseitigt werden. Die Vereinbarkeit von Beruf und Familie ist heute für viele junge Eltern von zentraler Bedeutung. Dem ist Rechnung zu tragen. Es braucht flächendeckende Angebote für die familienexterne Kinderbetreuung. Die traditionelle Familie darf dabei jedoch nicht benachteiligt werden. Die verschiedenen Familienformen sind heute Tatsache und sollen auch gelebt werden können. Auch die Väter sollen nach der Geburt ihres Kindes die Möglichkeit erhalten, ohne finanzielle Einbussen die Mütter zu unterstützen. Die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschafsurlaubs, der von der EO kostenneutral bezahlt werden soll, ist vertretbar und kann finanziert werden. Auch soll unsere Gesellschaft wieder vermehrt ermuntert werden, sich im Sinne einer gelebten Hilfsbereitschaft gegenseitig zu unterstützen und von den gegenseitigen Erfahrungen und Möglichkeiten zu profitieren. Auch die moderne Gesellschaft braucht Solidarität und ehrenamtliches Engagement.
